بعد انسان به یاد خدا بیفتد
این به یاد خدا افتادن
بسیار با اهمیت
و مهمه
و شاید
شاید که نه قطعا همینطوره
این که نماز انسان رو
از فحشا و منکر
باز میدارد به خاطر این که نماز
انسان رو به یاد خدا
میاندازد به یاد نور
و نورانیت میاندازد
درسته روزخواهی میکنم شاید
در واقع
میخوام تبین کنم سال
عزیز شهندارو برای خودم
جای دیگر قرآن هست که مثلا
از نعمتهای بهشتی صحبت شده
بعد در ادامه فهمات که
و رزوان من الله اکبر
در واقع رزوان
یه چیزیه که از اون نعمتهای گذشته
بزرگتره
این هم اگه بخواییم با اون مقایشه کنیم
مثلا صحبت از نماز شده
بعد گفته که ولی از ذکر الله اکبر
از اون جنس نیست که بگیه
یه چیزی هست به نام ذکر که از نماز
بزرگتره مقصود این نیست
بلکه یکی از فلسفه های
مهم نماز یاد خدا هست
که این یاد خدا
از همه فلسفه ها
فلسفه های نماز بالتره
اقیم سلاطل ذکری که شده
اصلا نماز همه ایش ذکری دیگه
منطقه ذکر
دارای آداب و رسومه
بله
این نکتی مهم ها
شما یه وقت میگن که
تامیتوانی ذکر بگو
خیلی خوب
در روایت هم داره که برای هر چیزی
حد هست
دیر از ذکر
از قرر الله ذکرن کسیرا
این ذکرن کسیرا یعنی ذکرن کسیرا
یعنی تامیتوانی
رضا دبر قرآن هم فرمود
که فقره او ماتیستره
منال قرآن کن قرآن هم ذکره
چون اینکه از نامهای قرآن ذکره
در از کلامات خدا رو
و سخنرانی خدا رو داره
گوش میده
فهمیدون اون تون روایت که هر چیزی
حدی داره اندازی داره خیلی از
یاد خدا و ذکر خدا
منطقه ذکر خدا
دو جوره
یک جور از ذکر خدا
ذکر معصوره که آقا مثلا
بعد از نماز
34 مرتبه الله اکبر بگو این ذکره
33 مرتبه
الحمدلله دا بگو 33 مرتبه
سبحان الله بگو
یه ذکر دیگرم بگم که نه اصلا شما
هر ذکری که
به ذهنت میاد یا راحتی باش
بگو مترق
بله
اما یه ذکر دیگرم هست که این اصلا در قالب
یک اصلا که
برنامه هست
اونم این هست که باید وضوع بگیری
اونم روبه قبله بیستی
مناسه که در
یه مناسه یعنی ذکری
با یک آداب رسوم
بله
فرمود که الان یکی دیگه از فصل
فاهای نماز اینه که انسان به یاد خدا
بیفته و یاد خدا
و الله ذکر الله اکبر
از هر
فلسفه دیگر نماز بالاتره
خیلی متشکرم
از پاسخی که فرمودید
فاصله از اتار فرمان میگیریم و
به ادامه سوالات شما
عجزان شمنده خواهیم پرداخت
کےره کنید
و از Cond tune
اولی walks
بیفته domination
ابراهی به میلکی ری tragen
پاسخ به پرسشخاک قرآنی شما
تلفنخاک 329-10-551 و 329-10-552
سامانی پیامکی 30553
همچنان با برنامه پرسشخاک قرآنی در خدمت شما بزرگواران هستیم
جامعه استاد یکی از اعضان شهنده سوال نسبتا مفصلی فرست دادن
میخوام که این سوال رو قراعت کنم اینن
فرمودن که در آیه 82 سوره نمل آمده که
هنگامی که در اوقات پایانی دنیا وعده اعضاب ما برانان لازم شود
جمبنده ای از زمین برانان بیرون می آوریم که با آنان سخن می گوید
زیرا مردم پیش از این به آیات ما یقین نداشتن
سوال این است که آیه اشاره به ظهور امام زمان دارد
یا به خود قیامت یعنی در واقع این اتفاق که می افته
در موقع ظهور حضرت ودیعه اص ارواه و نافده هست
یا در قیامت هست
و آیا این جمبنده حضرت ودیعه اص هستن یا حضرت امیر
و اگر بعد از ظهور اتفاق بی افتد مگر امام زمان
اجلالله تعالی فرجه دین توحیدی اسلام را به ازن خدا
فراگیر نکردن و اگر در نزدیکی قیامت اتفاق بی افتد
پس نشان می دهد که همه با ظهور امام زمان ایمان نیاوردن
لطفا راه نمایی بفرمایید پاداش شما نزد خداوند
خیلی متشکرم از شما شنونده عزیز
آجا این آیه را اگر فرمایید آیه 82 سور نم را بشنبیم
82 و 83 به هم ارتباط داریم
آیات 82 و 83 سور نم را با هم می شنبیم
و اذا وقع القول عليهم اخرجنا لهم دابتا من الارض تکلمهم
اننا تکانو با آیات ما لا یوقنون
و هنگامی که فرمان عذاب آنها رسد
و در آنها نم را بشنبیم
دابتا الارض در واقع مربع کهی هست
و این دابتا الارض مقصود کی هست
بله
ارسی مد که از این کلمه
آیه 82 سور در ابتدا شما گفت
و یا منه شرو من کل امتن فوجن
بله
من من یکذب و با آیات نفهم یوزعون
خب اگر قیامت باشه
اگر مربع قیامت باشه
این که دیگه من کل امتن فوجن
از هر امت یک گروهی
را ما محشور میکنیم
این با قیامت نمیسازه
این آیه 82 سور
بله این ادامه 82 دیگه
بله بله
از این خواستن استفاده کنن که
این دعایه مربوط به رجعته
چرا جا؟
ارس کردم
یکی دلیل اینه که فهم بودن که
و یوم نحشرو من کل امتن فوجن
چون در قیامت همه محشور میشن
همه رو محشور میکنن
بله
این دعایی در اینجا میفرماید که
در واقع بخشی از مردم محشور
روایاتی که ما در بحث رجعت داریم
اینه که
بدترین ها را و خوبترین ها را
مؤمنترین ها را
و فاسقترین ها
و فاجرترین ها را
مؤمنترین ها را
در رجعت برمیگردنن
تا اون کمالاتی که باید
کسب میکردن در این دنیا
کسب کنن و اون خدماتی که
با شریعت میدادن اونها را
ادامه بدن
بس یکی از آیاتی که استلال میشه برای رجعت
همه آیه 83 سوریه نمل
بله
دلیل دوبم آیات قبله
که در باره علامت
هر سبت که
رستاخیزه
نشانه های رستاخیزه
درست؟
آیات قبل از 82 میفرد
قبلش داجیب نشانه های
برزخ رو داره بیان میکنه
رستاخیز رو داره بیان میکنه
از
این
استفاده میکنم که
این آیه مربوط به
رجعت
خب اهل سنت رجعت را
قبول نداره
در حالی که ما روایاتی که
در باره رجعت داریم
و امکان رجعت
که در آیات قرآن داریم مثل اوزهی رو
امثال اینا که خدای سبحان
کسی دیگه مرده دوباره زنده میکنه
اینا میگن نه امکان نداره کسی که مرده
دوباره زنده بشه
این عجیبه که میگن امکان نداره
انسانی که نبوده
بود میکنه چطور انسانی که حالا
بود شده حد اقل یه سلول
از دنیا هست و عالم هستی هست
نتونه اون رو خدای سبحان نموزه به الله
زنده میکنه
در چند موردش در قرآن ذکر شده که اتباع مفتاده دیگه
بله بگیرم
بر اساس اینها
اون کسی که
در رجعت
ظهور میکند
و با مردم سخن میگوید
که در آیه 82 شارکت
که به ازا
وقع القولو علیهم
یعنی اون عذاب وقتی که بر اونها
نازل شد
یعنی همون
اشرا تو ساعت
به فهمت همون برسه رجعت
چون رجعت بعد از ظهور حضرت
و قبل از رستاخیزه
یعنی همچنان
از عمر دنیا باقیست
که خوبانه هستی
مثل هستمیر سلامت علیه و همبه
محسومینی که بس از دیگری
برگردن به دنیا
و بشر از
کمالات اینها استفاده کن
و ازا وقع القولو علیهم
اخرجنا لهم
دابتن من الارض
یک جنبنده رو از زمین
جنبنده ایم که در قرآن وجود داره
هم شامل انسانه
هم شامل غیر انسانه
در غیر اینجا
اینجا با اون کلمه واجهی
تو کلمه هم
انن ناسکانو به آیاتنا
لایوقنون
که با مردم سخن میگه
معلوم میشه که این جنبنده انسانه
است غیر انسان نیست
که در وضعی ها نقل کردن
مثلا وزکنی موجود عجیب قریب اینها است
نه پس تا اینجا معلوم شد
که اون به صلاح
دابتن من الارض
اون انسان است
یک دو
بعضی روایات داریم که اون حضرت امیر
سلامون علیه که خود پیانبر
عزیمون شن فهمود تو دابتن من الارضی
اشاره کرد اسمو داشت
یکی از صحابه سوال کرد که میشه
این اسم رو کسی دیگه بذاریم
فهمود نه این فقط نامه
به حضرت امیر میشه این اسم رو گذاشت
که اوست که
قسیم و نار و جنت در
قیامته
و در دنیا همون کسی
که علامت گذاری میکنه
و محر بر پیشانی طرف میزنی
که این مؤمن است و اون منافق است
و اون کافر است
باز حضرت امیر بنابراین برطیقه به روایات
این به حضرت امیر سیطر میکنه
یعنی نام گذاری شده
در بعضی از روایات هم
مثلا عبور پوتوه رازی در تفسیرش آورده که
این شامل
انسته وجد سلام داره هم
هست
در این جای طول مکاره
جمع کرده فهماد که
این مربوط
فقط به حضرت امیر نیست
مربوط به اهمی معصومینه
یکی پس از دیگری که در رجعت
میان
حالا امتداش این حضرت مهدی
که میاد ظهور میکنه
این کار رو اون انجام میده
دیگه اونجا
یه چیز
تحت عنوان مثلا فرض کنید
منافق و ریا و این حرف ها وجود نداره
حق و باطل روشنه مشخص میکنه
صفحه حق و باطل را
بعد از اون هم اعمی که پس از دیگری
میایند و این
حق و باطل را آشکارها برای مردم
روشن میکنند
این خیلی اعم میگیره از این که
چون هم روایت داریم که
این دابتر ارز هست مهدی
از جنرل هست
روایت هم داریم که نه این هست تعمیره
حال اهمی محسومین
ما در رجعته
مسلمان بشن و
هدایت بشن
قلبه حق و باطله
الان به اکسه
الان الاز ظاهر میمونیم که جبهه باطل
قلبه داره
ولی در زمان ظهور حضرت اتباعی میفته
قلبه حق و باطله
قلبه صاحبان حق
و صاحبان باطله
این قایده لا اکرافت دین همچنان جریان داره
همچنان باقیه و بشر همچنان اختیار داره
بله
خب خود حضرت را کی شهید میکنه
یه ظالم
بله باشه که شهیدش کنه دیگه
بس اون بحث قلب هست
بحث ادالت هم در زمان حضرت
ادالت صد درصد
در دنیا اتفاق نمیفته
چون در دنیا
از این حال ظلم
ولو درجه کمش همچنان وجود دارد
هوای نفس همچنان وجود دارد
فضایی کلی فضای ادالت
بله
یعنی نسبت ادالت خیلی بالا میده
فرض کنین 90% 95% ادالت
دیگه میشه با اون جامعه گفت
جامعهی که در واقع عدل درش
حکم فرماست
عدل صد درصد فقط در
قیامته
توسط خدای صبح هم اتفاق میفتن
خیلی مستقیم جامعه استاد
من لکی در آستانه
اربعین هستیم و
خیلی ازاداران از سید و شاد
بسیارشون در کشور اراق هستن
خیلی ها دارن آماده میشن برن
خیلی ها در راه هستن
خیلی ها باز موندن و نتونستن برن
کلام پایین شما رو
در یک جمعه
برای خودم کمیشه
محرم و سفر که تمام میشه
از خودم این سؤال میکنم
میگم خیلی خوب
در این مدرسه اشق
آشق شدی
آشق حق و حقیقت شدی
علامتش کن
اگر نمازت باحالتر بود
اگر اهل وفا بودی
اهل صفا بودی وفاد بیشتر شد
صفاد بیشتر شد
به خانوادت جفا نکردی
ظلم نکردی
اگر مراقبه گفتارت شدی
حرفای رکیک نزدی
دل نسوزندی
شخصیت خورد نکردی
غیبت نکردی
خب معلومه تو نمره خیلی خوبی داری
از این مدرسه سید و شهده
و اصحاب سید و شهده
اما گه نه
کل اول بودی
یعنی هیچ فرقی با قبل از محرم
بعد از محرم و سفر نشدی
خب این قطعا
نکتی آخرم باشه
اونا که توفیق پیدا میکنن
پیاده حرکت میکنن
به سمت عربه این
اون لحظه لحظه که گامبر میدارن
تلقین کنن
تلقین کنیم به خودمون که من باید
اشبه و ناس به پیانبر
و اصحاب پیانبر
اشبه و ناس به سید و شهده
و اصحاب سید و شهده باشم
انشاءالله این
شباحت اگر اتفاق بیفته
نجات قطعیه
ولی اگر نه شباحتی نباشه
اونا عاشق نماز بودن
اونا عاشق دعا بودن
اونا عاشق تزرع بودن
اونا عاشق عبادت بودن
اونا عاشق امام بودن
اونا مثل پروانه دور امام چرخیدن
ما هم دور امام خودمون به چرخی میشن
انشاءالله خیلی متحکرم
به قول شاعر که میگه
که شیر را بچه همی ماند به او
تو به پیغمبر چه میمانی
بگو
ما هم برخیر فرزندان ازت
رسول و ازت امیر هستیم دیگه
انابه علیان عبابا
غازه روم
خیلی متحکرم
از جماعه استاد ملکی
به خاطر حضورشون در برنامه پرسومان قرآنی
از محضه شون التماس دعای خیر داریم
در این ایام و همچنین از شما
از آداران
حضرت سید و شاهده ها به خصوص کسانی که
ره سپار
یار آشقی هستن در ایام اربعین
همه مشتاقان
زیارت رو دعای خیر
بفرمایید
با شما خداحافظی میکنم تا برنامه آینده
التماس دعا خدا نگه داریم
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای را دیدان خدا
آشنای صادق این را شام
با حدیث زندگی همراه شام
زندگی آینه ای دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بیا
امره هم قرآن بخواب
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پر شکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای را دیدان خدا
آشنای صادق این را شام
با حدیث زندگی همراه شام
برهای ما مقتنم و محترم است
باید با صلیغتون آشنا باشید
تا بتونیم تبقیه میل شما برنامه بسازید
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
یک
شش
دو
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
در یاف نمایی
در اختیار من گذاشتن بعضی شب
و طالب مهمی و طالب کابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روشتکیه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان
قاریان و حافظان ممتازه
قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع
در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله
قرآنمون خودشون ابداع لحن میکنن
انسانی رو در بعضی از قرآن
مشاهده میکنن
پجموهشگران
و کارشناسان قرآنی میتمنن
مقالات
ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنن
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
www.renkiumarif.org
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
ایران
سدان پذیகت و فترات
سدان پذیگت و فترات
ای که از کلام تو
میمزد نصیبه ای
آمدی و باقی جا
بر شد از شمیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهرمان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
به همدلله ملت ما امروز یک وضع خاصی دارد
که شاید در بیشتر
طول تاریخ نبوده
در همون تاریخی که این مره مصلا بودن
خود رسول الله بوده است
حضرت امیر بوده است
مردم اختلاف داشتن
مردم همونهایی که دور و پرخوریشون بودن
از اونها وقتی میخواستن ببرن شون جنگ نمیرفتن
اما امبوز وضعی شده اد که دافتلبند
اشتباهی که این قربی ها دارند
یا این مخالفینه ما دارند
اشتباهی نست که فیال میکنند که وقتی که
چلمه موشک تو کار آمد
مردم ایران میترسند دیگه باید که باشن
این موشک ها را زدند و کشتند دوشه کردند
و مردم ایران سر جا خوشمی میشستند و میخندند
ایران را از موشک نترسند
مردم ایرانی که شهادت را برای خودشون افتخار میدونند
و بسیاری از اوقات که اینجا میان
انسان تعجب میکند از وضع اینا که
جوانش خود شده است جوانش شهید شده است میگرد
مخام جوان دارم باز بجه
بچه کوچه میگرد این اشاله بزرگ بشد شهید بشد
یا زنها میبینید که چه وضعی دارن
اینها مردم ره و این مردمی که طالب شهادت هستند
از شهادت میترسند
و این یه اشتباهیست که
از با این که نمیفهمند
اصلا ادراک این معنا را که
معنیات چی هست
امثال صدام اینها اصلا نمیفهمند که مثال چی هست
اصلا متوجه این که ایران چه وضعی دارد
و مردم ایران چه وضعی دارد اصلا متوجه این نیست
از این شب خیال میکنند که اگر
موشک انداختن به ایران
طوران شکست میکنند
این قوی تر میکنند اینها را
امده این است که ما
توجه داشته باشیم به این که حفظ کنیم
ایمان خودمون را و وحدت خودمون را
اگر این را حفظ شد
هیچ از هیچ چیز دیگه ترس ندارد
موشک بیاد
هر کاری میخواد بیاد
و امریکا بیاد
شعروی بیاد هر که میخواد بیاد
البته این نکته
از ذهن مردم ما خارج نمیشد
که قطعی ببینند که
اونهایی که کمک میکنند به
سعدام برای این
شرارت هاش
این از ذهن مردم ما خارج نمیشد
توجه بشدارند
و اونهایی که میخوان منافع خودشون
محفوظ بشد
باید توجه به این داشته باشند
که منافعشون
محفوظ اگر بخواهد باشد
باید یه جوری عمل بکنند
که این طورها نباشد
و الا محفوظ نخواهد بود
اون کسی که
کمک میکند یا کمک مادی میکند
یا کمک نظامی میکند
اینا میخیار میکنند
که ما از کمک های نظامی اونا
که ما کمان ها میترسیم نه تحصیل ترکار میده
برای این که یه ملتیست
که شهادت طلب است
حالا شهادت با موشک باشد
یا با تانک باشد یا با طوب باشد
یا با هر چی باشد
شهادت طلب است این ملت
از این نمیترسند
اما فراموشم نمی کنند
که کیا به اینا دارن خدمت کنند
کی عمر میکند بهشون که این کارا بکنید
انگیزه اونها کی است
اونهاییم که اینها بادر میکنند کی است
و کی به اینا کمک میکند
کی موشک میدهد
این از ذهن مردم ها بیرون نمیرد
شیره اشتازهی ترابتون
در مسیر پرست شکست فرسون
کوه بود و پرست قامتون
دل بارون
زیارت رام نیستون
دل مجنون
بلوز ندوزون
تا توی ایهون
تلایتان
رادیو اربعین
موج افم
ردیفه 95
ممایز 5
دهومه مگاهر
منار قدم های جابه
سوی نیل هماره
سفاری
رادیو اربعین
همراه با زائران اربعین حسینی
شبتون به خیل باشه
عزیزان شنونده
همراهان گیرامی رادیو معارف
سپاس کذارم که
همچنان همراه ما هستید
شمبه شب
18 همورداد ما
15 همه سفرمان
مزفر
سدای ما رو روی موج افم
ردیفه 96 مگاهرس
و از طریق برامه
کار بردی ایران سدا
میشنویدید
روزا پیاد روی اربعین
و زیارت آقا سید شهاده علیه السلام
ذهن و دل همه آشغان
کربلا رو به خودش مشکول کرده
اونایی که
توفیق زیارت دارن یه جور
و اونایی که حسرت به دل میمونن
یه جور دیگه
ارز کنم که اربعین
سرشار از پیام ها
و درس های زندگی بخشه
رهبر فرزانه انقلاب
حضرت هایت الله خامنه ای مددزل
حلالی میفرماین که درسی که
اربعین به ما میدهد این از که
باید حقیقت
و خاطره شهادت را
در مقابل توفان
تبلیغات دشمن
زنده نگه داشت
بله اربعین
فقط روزی از روزهای سال
نیست یک آینه
در برابر چشمهایی
ملیون ها انسان متعهد
و حق طلب که
میتونن در اون
تصویری از حقیقت ناب
حسینی رو تماشا بکنن
رودهای پرخروش
اززتمند و پرشور
انسانی
در طریق کربلا